Глобальное потепление.
Ледники расстаяли, 80% суши затоплено, оставшаяся часть земли тропики, появились новые крупные насекомые.
Назад в прошлое
Планета была истощена и единственный выход вернутся назад в прошлое, в эру динозавров. Задача построить новое государство, развиваться, размножаться.
Ядерная зима
На улице постоянные -30С, проблемы с водой и едой, агрессивно настроеные выжившие собирают коалиции по причине нехватки продовольствия.
Ледниковый период
Вся земля окутана во льдах, плодородная почва находится глубоко под ними. Отсутствие солнечных лучей, все небо окутано облоками.
Восстание машин
Искусственный интелект машин привел к тому, что они смогли отключить функцию не убивать людей. Компьютеры захватили власть над планетой,но остались старые бункеры на аналоговых устройствах.
Ядерная война 
Радиоактивная пыль окутала всю планету закрыв солнечный свет, после выхода с бункера сложности с почвой и водой.